# JAVA

## 9월 22일
### 1. 주석(comment)
**주석의 종류**
* 한 줄 주석(single line comment)
  * //기호로 시작하며 이 기호 이후의 모든 텍스트는 주석 처리
* 여러 줄 주석(multi line comment)
  * /* 로 시작 */로 끝나며 이 사이의 모든 텍스트는 주석 처리

CommentJava
``` java
public class CommentJava {

    public static void main(String[] args) { //psvm 이라는 단축어를 사용하여 편리하게 생성
        System.out.println("Hello java1"); //sout이라는 단축어 사용 //hello java1을 출력합니다
        //System.out.println("hello java2");

        /*
        System.out.println("hello java3");
        System.out.println("hello java4");
        */

        // 한 줄 주석(single line comment)
        /*
           여러 줄 주석(multi line comment)
        */
    }
}
```
실행 결과
>> Hello java1

### 자바란?
**자바 표준 스펙과 구현**<br>
자바는 **표준 스펙**과 **구현**으로 나눌 수 있음
* 자바 표준 스펙
  * 자바는 이렇게 만들어야 한다는 설계도이며, 문서
  * 이 표준 스펙을 기반으로 여러 회사에서 실제 작동하는 자바를 만듦
  * 자바 표준 스펙은 자바 커뮤니티 프로세스(JCP)를 통해 관리
* 다양한 자바 구현
  * 여러 회사에서 자바 표준 스펙에 맞추어 실제 작동하는 자바 프로그램을 개발
  * 각각 장단점이 있음. 예를 들어 Amazon Corretto는 AWS에 최적화 되어 있음
  * 각 회사들은 대부분 윈도우, MAC 리눅스 같이 다양한 OS에서 작동하는 버전의 자바도 함께 제공
* 자바 구현들은 모두 표준 스펙에 맞도록 개발되어 있음. 따라서 오라클 Open JDK를 사용하다가 Amazon Corretto 자바로 변경해도 대부분 문제 없이 작동

**컴파일과 실행**<br>
자바 프로그램은 컴파일과 실행 단계를 거침
* Hello.java와 같은 자바 소스 코드를 개발자가 작성
* 자바 컴파일러를 사용해 소스 코드를 컴파일
  * 자바가 제공하는 javac 라는 프로그램 사용
  * .java -> .class 파일 생성
  * 자바 소스 코드를 바이트 코드로 변환하여 JVM에서 더 빠르게 실행될 수 있게 최적화& 문법 오류 검출
* 자바 프로그램 실행
  * 자바가 제공하는 java라는 프로그램 사용
  * JVM이 실행되며 프로그램 작동

**IDE와 자바**<br>
인텔리제이를 통한 자바 설치 관리
* 인텔리제이는 내부에 자바를 편리하게 설치&관리할 수 있는 기능 제공

**인텔리제이를 통한 자바 컴파일, 실행 과정**
* 컴파일
  * 자바 코드를 컴파일 하려면 javac 라는 프로그램을 직접 사용해야 함, 인텔리제이는 자바 코드를 실행할 때 이 과정을 자동 처리
    * 예) javac Hello.java
  * 인텔리제이 화면에서 프로젝트에 있는 out 폴더에 가면 컴파일된 .class 파일이 존재
* 실행
  * 자바를 실행하려면 java 라는 프로그램 사용, 이때 컴파일된 .class 파일을 지정
  * 예) java Hello, 참고로 확장자는 제외
* 인텔리제이에서 자바 코드를 실행하면 컴파일과 실행을 모두 한번에 처리

**자바와 운영체제 독립성**<br>
일반적인 프로그램
* 일반적인 프로그램은 다른 운영체제에서 실행 X
* 예를 들어 윈도우 프로그램은 MAC이나 리눅스에서 작동 X
* 왜냐하면 각 OS마다 사용하는 명령어가 다르기 때문

자바 프로그램
* 자바 프로그램은 자바가 설치된 모든 OS에서 실행 가능
* 자바 개발자는 자바에만 맞추어 개발하면 됨. OS 호환성 문제는 자바가 해결.

자바 개발과 운영 환경
* 개발할 때 자바와 서버에서 실행할 때 다른 자바를 사용 가능
* 개발자들은 개발의 편의를 위해 윈도우나 MAC OS를 주로 사용
* 서버는 주로 리눅스를 사용. 만약 AWS를 사용한다면 Amazon Corretto 자바를 AWS 리눅스 서버에 설치
* 자바의 운영체제 독립성 덕분에 각각의 환경에 맞추어 자바 설치 가능

### 2. 변수
**패키지(package)**
* 이번에는 처음으로 패키지를 만듦
* 패키지는 쉽게 말해 자바 파일을 구분하기 위한 폴더로 이해하면 됨
* variable 이라는 패키지를 만들었다면, 해당 패키지에 들어가는 자바 파일 첫줄에 package variable; 와 같이 소속된 패키지를 선언해주어야 함
* 자바 파일이 위치하는 패키지와 package variable 선언 위치가 같아야 함

**변수 타입**
* int: 정수를 다룸. 예) 1, 100, 1000
* double: 실수를 다룸. 예) 0.2, 1.5
* boolean: 불리언 타입. true, false 값만 사용 가능. 주로 참과 거짓을 판단하는 곳에 사용
* char: 문자 하나를 다룰 때 사용. 작은따옴표(')로 감싸야 함. 예) 'A', '가'
* String: 문자열을 다룸. 큰따옴표 사용. 예) "Hello Java"
> 참고: String은 첫 글자가 대문자로 시작하는 특별 타입.

**자신의 타입에 맞는 데이터 사용**
각 변수는 지정한 타입에 맞는 값을 사용해야 함

**리터럴**
코드에서 개발자가 직접 적은 100, 10.5, true, 'A', "Hello Java" 와 같은 고정된 값을 리터럴이라 함
```java
int a = 100; //정수 리터럴
double b = 10.5; //실수 리터럴
boolean c = true; //불리언 리터럴
char d = 'A'; //문자 하나 리터럴? 캐릭터 리터럴?
String e = "Hello Java"; //문자열 리터럴? 스트링 리터럴?
```
변수의 값은 변할 수 있으나 리터럴은 개발자가 직접 입력한 고정된 값. 따라서 리터럴 자체는 변하지 않음
> 참고: 리터럴(literal)이라는 단어의 어원이 문자 또는 글자를 의미

